私の作ったやつ。そうだよね。なんかその辺とか気
あ、先に行きますか。するし。じゃ、エージェント行きましょう。
あ、まだそれあ、テストか。テスト中っていうか、まあ、そっちにしか
デプロイしてないんだけど
あの、知り合いと今一緒に仕事のプロジェクトに配属してる知り合いが
それを色々設定してくれて今ちょっとクロードちゃんで直したぐらいな
んですけど。あの前も話したよね。でもセキュリティハーネス作り
ましょうみたいな話をしてて
あの、 MITM プロキシってあのプロキシのコンテナ立てて
クロードとかコーデックスのコンテナ
立ててそのクロードとかのエージェントはそのプロキシ経由でしか動け
ないようにしますみたいなうん。ツールを作っていって
っていうのがその
パイパイドットオーグってやつなのかな。そうそうそう。とりあえず
pip とか UV とかでインストールできるような
状態にそろそろなりますっていうか。おお。
でもちょっと色々変えたいこととかこうしたいみたいなこといっぱい
あるからまだテストパッケージにしかしてないんでうん。えと仕事の
パソコンでもフル稼働であの、ドッカーのコンテナの中でかつプロキシ
をかませてもう24時間回せるみたいな状態を目指したいという話。
いいですね。うん。さすがにね、なんか職場のなんかを破壊したり漏洩
させるとまずいから真面目にやろうという話をしてて
はいはい。
確かにそれはそう。で、なんかね、ネットの制限とかがね、そう面倒だ
から。あ、これ、これもね、そう。年金の
払い通知みたいな口座振替通知みたいなが来てなんだっけな?マイナ
ポータルに大体お知らせが来るじゃないですか?メールとかでマイナ
ポータルにお知らせがありますよっていうメールが来てで、マイナ
ポータルに行くとこれがダウンロードできたのかな? XML が
ふうん。で、 XML
こうやって開けますよっていうページに案内されたんだけど、それは
なんか ZIP かなんかされてるファイルしか開けないみたいな感じ
でじゃあどうやって開くねんと思ってうん。へえ。
で、クロードにお願いしてちょっと作ってもらった。はいはい。いいっ
すね。
けど、ま、ちゃんと年金の方のウェブサイトに行くと PDF が
ダウンロードできるというふうん。ああ。
いや、そうだからここら辺謎の仕組みなんだよね、なんか。ああ。
マイナポータルにお知らせが来てさらにそこから年金ネットにログイン
すると行けるというふうん。もう年金とかマジで見てないな。
うん。厚生年金か。あ、確かにね、自分で払ってないとそうだよね。
うん。
見てないし、あの、大学の時のやつも払ってないすね。
ああ、学生分みたいなやつ?あれって後追いで払えるんだよね。はい。
払えますね。払えるけど払ってない。
払えてない払ってない。えっと50万ぐらい払わされるの嫌じゃないす
か、普通。まあ。
もらえるかもらえないかわかんないよ。まあ、もらえないだろうね。
自分の運用が勝つか自分の運用が勝つか。そうそうそう。そういうこと
です。自分で50万運用した方が
いいと思ったので。
どれぐらいいける?ん?生きないと元取れないんすかね。
え、どうだろうね。これからどんぐらい変わる?
結構払ってるからね、だって。メリットなんてあるんか?
まあ、てかどうせ僕らがそれぐらいの歳なったらもう
どうなってるかわかんない。辞めますって言って。
もう国が崩壊してる可能性あります。あります。ね。国が崩壊。もう
東京が大爆発を起こして睨みつけられてもう尻尾を振るしかなくなっ
てる状態です。
で、人々が電磁波を食らってアルミホイルを巻き出す。
いや、人口ピラミッドえぐいっすからね。ふうん。確かに。最近の見て
ないな。
いや、もう東京の若い人いなさすぎっていう
あ、これ2060年のやつだ。あ、若い人がいない中で若い人が
TikTok とか見てるの絶望しかない。
本当に。頼むよっていう。
ほんまに数研出版とか見といてほしい。
2013年のやつか。だからもっとひどいんですけど。ってこと。
あ、推定か。やあ。ああ。50歳から54が1番多いんですからね。
これやばいっすよね、マジで。
それっていつ生まれ?東京オリンピックぐらい?そうのね、いつの
東京?
今ちょっと目、目を開けられない。何年の東京?2070年生まれ
ぐらいかな?
ふうん。多分。第2次
団塊の世代うん、2070から75とかですよね、多分。
せ、1975?うんうん。まあ、普通に55引いただけですよ。うん
うんうん。
ああ。
そうね。でもなんかそれそうだよね、まあ
社会制度の設計というか、なんかそのマイグレーションみたいなことを
やったつらみからねだんだんなんか分かるようになってきたけど、大
規模システムの制度変更とかだるいんだろうなという気持ちはあります
よね。
なんか税金とか社会保障とかも急に変えると今の制度でちょっと辻辻
合わなくなるけどまあ、でも変えないとどうしようもなくてでも併存さ
せるとちょっと、うーん、みたいな。ふうん。この辺のしんどみは
分かるようになった気がする。そうだね。
やれるもんなら一気にデータベースもバコンって変えたいあ、1回で
全部吹き飛ばしてそう。一気アップデータベースほにゃほにゃしたい
ね。
UGC ジャパンじゃなく UTF したいね。うん。
これ徴兵始まるんじゃないすかね。
おお。っていう
予想をしておく。
おえ。いや、だって日本って結構人口多い方だと思うんすよね、その
1億2000万人いるっていう。
ふんふん。で、成り立ってるみたいなところはあるんで
これが、まあ、どんどん減ってくと、ま、1億に割ってみたいな感じに
なるとうん。ま、あらゆるインフラが保てなくなる。
うんうん。うん。で、ま、多分その
地方とかもう本当に限界集落みたいな感じだね。ふうん。
もうボロボロになるしうん。ある程度集合して暮らすしかないよね、
なんか。まあ、そうっすね。地方の都市でも。うん。
リソースが無駄だもんね。とかもうちょっとこう生産性上げるうん。
だ、もう地面で農業はしな、せずになんか高層ビルみたいな全部建てて
あ。施設園芸あの、表面積を増やすみたいな。
分かんないすけど。でもありよね、そういうなんかあサーバーラック
みたいな感じではい。そうそうそう。商店街を1人で回せるようにする
みたいな。とかふうん。
なんか効率上げてかないともう成り立たないんでふうん。
フィジカル AI みたいな話ですよね、だから。
フィジカル AI やらないとうん。てか施設園芸とか言うとなんか
オランダはなんか馬鹿でか兵役があるからその面積一気にこう機械的に
農業できるみたいな読んでちょっとお勉強してたんだけどうん。
なんかこう階層的にやるとどうなのか?なんか中国とかでなんかやって
るって聞くよね。ああ。そのビルじゃないけど。
一応なんか知り合いも部屋の中で実験とか言ってちょっとシェア
スペース、コワーキングスペースのところで畑のみたいなでかめのやつ
ではい。あの、東京が大爆発を起こして睨みつけられてもう尻尾を振る
しかなくなってる状態です。
で、人々が電磁波を食らってアルミホイルを巻き出す。
養殖か。もうなんかアクアポニックスとか言ってさ、なんか、まあ、
そのなんていうの?
野菜にとエビと両方循環さして育てるみたいな感じなんかな。ふうん。
なるほどね。そう、水もそこでフィルターしてまた戻してみたいなこと
をやってた。ふうん。はいはいはい。やってる。
それを小さいモジュールにしてどこにでも置けるようになると嬉しい
なっていう構想らしいけど。
エビ食べ放題?エビ食べ放題。
いいっすね。
どんどん生産性上げてかないとうん。
どういうツールが欲しいかな。ね。年金の話だった今。
そうだよね。年金ネット早く全部マイナポータル一強時代になって
ほしい。
マイナポータル。そうっすね。
あ、何これ?スピーカーデックあ、消えちゃってる?あれ、てかこれの
タイトルが消えてる。ああ、そう持ってくる時にそうっすね。
全然違うやつを持ってきてる。山です。山です。
あ、なんかフルサイクルエンジニアっていうの見てこれ多分前話したか
な。うん。いや、なんか話した気がする。うん。それの
なんか説明の記事っていうのあったのかな。うんうんうん。リンク編集
ってどれだ?フルスタックエンジニア編集あ、これか。うん。
懐かしい。さすが Notion プロ。そう、 Notion
マスター。 Notion マスター。
悪口ですか?
いや、いや、いや、いや。
悪口じゃないです全然。
Notion マスター。
あ、フルスタックそうフルスタックエンジニア。あれ、なんか田村さん
言ってたん10年前ぐらいですか?いや、もっと前。かいや、10年
うんね。ちょうど10年前ぐらいにうん。にあの、発表会みたいな
やつ。そうそうそう。え、それで田村さん言ってました、これ?なんか
言ってましたよね。そうそうフルスタックエンジニアになるんだみたい
な発表をするみたいなので
すごいすごい。1年、1年ぐらいやったっけ?そうす。へえ。
すご。フルスタック。いや、てか、あれ?ゆうち君いなかったっけ?
いや、いると思うんだけど覚えてない。
面白かった、あの、面白発表会面白かったけど覚えてる。あったよね。
ちょ、あんま内容覚えてないけど。
持ち回りでね、なんか今年のはいはいはい。
各毎月だっけ?部署から1人ずつぐらい出てうん。なんか喋るみたい
な。うん。
みんな無言で聞いて無言で帰ってくる。っていう
面白発表会。あ、ほんだ。置いたっけな?記憶にないな、でも。どう
だったかな?あの
フロントエンド勉強会はもちろん行ってましたけどああ。それと別です
ね。あ、別別。ああ、じゃ、行ってない説あるんだ。ふうん。いない
か、いないか。そっかそっか。ふうん。
フロントエンドのやつ行ってましたけど。
あれはやったね。うん。あれのやついなかったのか、あれ。
あ、それそれ私は行かないああ、はいはいはい。あ。
あと20分ぐらいやってる?まあ、まあ、一応全部、まあ、もう10分
で終わる気がしますね。あ、じゃあリタイヤです、私は。
オッケーです。オッケーです。はい。フルスタックエンジニアの
思い出話をして終わり。
了解っす。うんうんうんうんうん。はい。はい、お願いします。
まあ、まあ、そのフルスタックエンジニアフルサイクルではなくそう
ではなくフルサイクル。うん。だからフルスタックはだからフロント
からバックエンド、インフラみたいな話ですよね。うん。じゃなくて
フルサイクルっていうのはそのだ、プロダクトライフサイクルってか、
そう、プロダクトのなんだ?リリースサイクルみたいなうんうん。
ところの文脈っすね。どうしたってエンジニアリングっていうよりも
まあプロダクト目線のうんうんうん。
話でま、ソフトウェアライフサイクルの全域に責任を持ち、ユーザーに
価値を届けることにフォーカスエンジニア。
うんうんうん。ま、これは結構重要だなと思いますね。
そうだね。うん。ま、 AI も出てきたことによって
結構割とよりね。壁をうん。超えて
ま、むしろこれを1人でやった方がやりやすいみたいな。うん。
ところがある。
ま、スピードが上がってるよね、みたいな。縦割りでやってたら遅いよ
ね、と。
うん。うん。ま、企画する時からま、これって技術的に可能なんです
か?みたいなところを
企画してエンジニアと話してみたいなことをするんじゃなくて
ま、エンジニアがもう企画のところからふうん。もうエレン
プロトタイプ作らせて
だ、なんかスクラップアンドビルドっみたいなのが結構高速にできる
ようになったのと
あとなんかスクラップしても結構ダメージが少ないみたいなのがあり
ます。うんうんうん。
これ作ったからなんとか持っていこうじゃなくてエレンでパッと作らせ
たしま、別にいいやみたいな
気持ちでサクッと潰せる。うん。
作って潰して、作って潰してがやりやすくなったなと。
ま、これは結構
エンジニアに求められるところかなと思いますね。 AI によって
大きく変わったところマインドセットがうんうんうんうんうん。こう、
もうちょっと上流の話をこう
なんか聞いたりこう考えたりする
こうにたるエンジニアなっていった方がいいんだろうなというところす
ね。
そうね。うん。
ドメイン知識すね。
ま、そもそもこのプロダクトって何が嬉しいのかみたいなお客さんの
どこに刺さってんのかみたいな。
みたいなところすかね。うん。
ま、この辺はなんかフレームワークがあるんで
そういうのをなんか見るといいですよ、みたいなところは
ありますね。うん、確かに。あの
なんだ?
あのなんか色々
な、なん何用語っていうのかな?3、3
分析とかうんうんうん。あるよね。はい。マーケティング用語ああ、
ま、マーケティングうん、そうだね。
ま、こういうの実はあれですね、基本情報とかでやったりするんです
けどね。
うん、うん。やったかも。あ、取りました?基本情報。あ、取ったよ、
取ったよ。あ、マジすか?
もう大昔。ああ。
あれすね、 IT パスポート必要とかでしたよね、確か。あれ?基本
情報でしたっけ?なんかな。 IT パスポート全員取らなきゃいけ
ないみたいなでしたっけ?なんか、なんかそんなんもあったね。うん。
基本情報でこの辺の話も入ってんのいいなと思いましたね。